La neige a fait au moins 5 morts en 24
heures sur les routes de France.
L'épisode que connaît l'hexagone depuis
ce lundi avait été un peu sous-évalué
par les services météorologiques a
reconnu le ministre des transports
Philippe Tabarot. Il a provoqué
plusieurs drames dont deux en
Île-de-France. Le premier s'est déroulé
ce lundi vers 18h après l'Ambri en
Sainmarnes. Une camionnette et un poids
lourd sont entrés en collision au niveau
du carrefour de deux départementales. Le
conducteur du fourgon est décédé. Il
avait 32 ans. Un deuxième accident
mortel francilien s'est déroulé vers
23h30 sur un quai de la Marne opreux sur
main dans le 94. Un VTC aurait perdu le
contrôle et a chuté dans le fleuve. Son
passager lui est parvenu à sortir du
véhicule pour rejoindre la berge à la
nage. Le conducteur ne savait pas nager
selon une source policière et n'a pas pu
s'extraire de la voiture. Remonté
inconscient à la surface par les
secours, il n'a pas pu être réanimé.
Dans les landes, trois personnes sont
également décédées dans deux accidents
liés au Vergla. Deux ont péri à la suite
d'une collision entre deux autocars
Flixbus vers 7h10 sur l'autoroute à 63.
Des passagers étaient encore incarcérés
ce mardi matin à 9h. Une autre personne
est morte dans un accident survenu sur
une départementale. Ce mardi matin,
Metteofance a levé la vigilance orange
dans les 26 départements concernés. Mais
attention, une nouvelle perturbation est
attendue ce mercredi et devrait apporter
de la neige et localement des pluies
vert glaçantes sur une grande partie du
nord du pays d'après Météofrance. Le
ministre des transports a appelé à
limiter au maximum les déplacements.