La neige a fait au moins 5 morts en 24 heures sur les routes de France.
L'épisode que connaît l'hexagone depuis ce lundi avait été un peu sous-évalué par les services météorologiques,
a reconnu le ministre des transports Philippe Tabarot.
Il a provoqué plusieurs drames dont deux en Île-de-France.
Le premier s'est déroulé ce lundi vers 18h après l'Ambri en Seine-et-Marne.
Une camionnette et un poids lourd sont entrés en collision au niveau du carrefour de deux départementales.
Le conducteur du fourgon est décédé, il avait 32 ans.
Un deuxième accident mortel francilien s'est déroulé vers 23h30 sur un quai de la Marne à Ormesson-sur-Marne dans le 94.
Un VTC aurait perdu le contrôle et a chuté dans le fleuve, son passager est parvenu à sortir du véhicule pour rejoindre la berge à la nage.
Le conducteur ne savait pas nager selon une source policière et n'a pas pu s'extraire de la voiture.
Remonté inconscient à la surface par les secours, il n'a pas pu être réanimé.
Dans les Landes, trois personnes sont également décédées dans deux accidents liés au verglas.
Deux ont péri à la suite d'une collision entre deux autocars Flixbus vers 7h10 sur l'autoroute A63.
Des passagers étaient encore incarcérés ce mardi matin à 9h.
Une autre personne est morte dans un accident survenu sur une départementale.
Ce mardi matin, Météo-France a levé la vigilance orange dans les 26 départements concernés,
mais attention, une nouvelle perturbation est attendue ce mercredi et devrait apporter de la neige
et localement des pluies verglaçantes sur une grande partie du nord du pays d'après Météo-France.
Le ministre des transports a appelé à limiter au maximum les déplacements.